---
pubDatetime: 2020-09-13T00:00:00Z
title: '(内含剧透) A Short Hike 的人情味'
featured: false
draft: false
tags:
  - 游戏评论
description: '我实在太喜欢这个游戏了。'
---

![](@/assets/images/a-short-hike-0.jpg)

我实在太喜欢这个游戏了。

---

![](@/assets/images/a-short-hike-1.png)

在 _A Short Hike_ 的结尾，克莱尔登上了山顶，终于接到了妈妈打来的电话。电话里妈妈提到她做了个小手术，但是很成功，让克莱尔不要担心。

![](@/assets/images/a-short-hike-2.png)

在我的理解下，手机信号只是一个隐喻。到达山顶手机才会有信号似乎是很合理的事情，但是克莱尔在刚好到达山顶时，刚好接到妈妈的来电，只能是一个很巧的巧合。又或者，其实在山顶收到的信号并不是来自信号塔，而是天堂。其实母亲的手术并不成功，甚至没有做过任何手术，就突然逝去。克莱尔没有陪母亲做“手术”，或是在暗示克莱尔没有在母亲的弥留之际陪伴她。母亲宽恕了克莱尔的缺席，所以“手术”是成功的。克莱尔登顶的过程，实际上是她对自己的惩罚。在历经艰险成功登顶之后，克莱尔才能心安地走出愧疚，收到母亲的宽恕。回到游戏开头，为什么姑妈要拉着克莱尔远离城市休息一下？其实姑妈也把克莱尔经历都看在眼里，想要通过远足，让克莱尔走出阴影。

![](@/assets/images/a-short-hike-3.png)

_A Short Hike_ 中不乏这种人情味：克莱尔对母亲的爱、姑妈对克莱尔的关心、友善的岛民和游客。而这种人情味，或许就是让我沉浸在这个世界的原因。在这个世界里，没有打打杀杀，只有溜达和闲聊，每个人都有有趣的故事，到处都有各种收集品给你惊喜。这和 _赛博朋克酒保行动_ 还有 _塞尔达传说：旷野之息_ 有几分异曲同工之妙。
